#Napisz skrypt, w którym tworzysz listę z ulubionymi filmami, a następnie odwróć całą listę.
#Po odwróceniu listy dodaj kilka pozycji (dodane pozycje mają zostać dodane od 5 indeksu, cała
#lista mam zawierać 10 pozycji).
Lista = "Dylemat społeczny"
print(Lista)
print(Lista[:: -1])
print(Lista[5 : 10])
#Stwórz skrypt, w którym utworzysz słownik z filmami z zadania 1. Pomyśl co może być kluczem.
Lista2 = {
  "Mark": "Zuckerberg",
  "Facebook": "Media",
  "Rok": "2021"
}
print(Lista2)


#Stwórz skrypt, gdzie utworzysz słownik z nazwami przedmiotów z obecnego semestru oraz ich skrótami.
#Policz liczbę elementów w słownik.
Lista3 = {
  "Mark": "Zuckerberg",
  "Facebook": "Media",
  "Rok": "2021"
}
print(len(Lista3))


#Napisz skrypt gdzie wczytasz liczbę dowolnego typu i podnieś ją do tej samej potęgi.
#Użyj funkcji input.
a = input("Liczba: ")
b = input("Liczba: ")
result = int(a) ** int(b)
print(result)


#Napisz skrypt gdzie wczytasz dowolny ciąg znaków, i policzysz wystąpienie litery a.
#Użyj instrukcji readline() i write()).
-nie rozumiem


#Wczytaj trzy liczby całkowite a,b,c i sprawdź czy liczba a jest parzysta oraz czy jednocześnie b>c.
a = input("Liczba całkowita:")
b = input("Liczba całkowita:")
c = input("Liczba całkowita:")
input(a)
input(b>c)


#Napisz skrypt, gdzie stworzysz listę składającą się z liczb typu int i float.
#Następnie za pomocą pętli for oblicz sumę elementu obecnego z poprzednim.
a = input("Podaj liczby całkowite:")
b= input("Podaj liczby całkowite:")
result = int(a) + int(b)
print(result)

a = input("Podaj liczby całkowite:")
b= input("Podaj liczby całkowite:")
result = float(a) + float(b)
print(result)


#Napisz skrypt, który za pomocą pętli while pobiera 10 liczb, a następnie dodaje do listy
#tylko liczby całkowite.
lista = 0
while lista < 10:
    print(lista)
    lista = lista + 2


#Napisz skrypt, w którym użytkownik ma podać liczbę i który będzie wyłapywał błąd gdy
#użytkownik poda literę zamiast cyfry.
-nie rozumiem